### CC Madhya 1.62

> শ্লোক রাখি’ গেলা সমুদ্রস্নান করিতে ।\
> হেনকালে আইলা প্রভু তাঁহারে মিলিতে ॥৬২॥

> śloka rākhi' gelā samudra-snāna karite\
> hena-kāle āilā prabhu tāṅhāre milite

*श्लोक राखि'*—उस श्लोक को इस प्रकार रखकर; *गेला*—गए; *समुद्र-स्नान*—समुद्र में स्नान; *करिते*—करने हेतु; *हेन-काले*—इसी बीच; *आइला*—आए; *प्रभु*—भगवान् श्रीचैतन्य महाप्रभु; *ताँहारे*—उनसे; *मिलिते*—मिलने हेतु।

**इस श्लोक की रचना करके तथा उसे अपने घर की छत पर रखकर श्रील रूप गोस्वामी समुद्र में स्नान करने गए। इसी बीच भगवान् श्रीचैतन्य महाप्रभु उनसे मिलने हेतु उनकी कुटिया में आए।**
